[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 11]
Jadi, Fan Yun pergi.
Kamu juga akan pergi, apa benar?
Kalau begitu, kelak,
kamu dan Fan Yun
tidak akan bisa bertemu kalian
walaupun mau?
Benar.
Ada apa denganmu hari ini?
Saat aku diam,
apakah mirip seperti kunang-kunang?
Aku beri tahu kamu satu hal.
Sebenarnya, dulu aku tidak bernama
Wei Shisan.
Namaku Wei Ying.
Wei Ying?
Ying dari kata kunang-kunang.
Istimewa sekali, bukan?
Mengandalkan ekornya untuk bercahaya,
menerangi orang lain dalam kegelapan.
Sebenarnya,
dulu aku pernah berpikir
akankah ada seseorang
muncul di hadapanku
dan berkata padaku,
"Ying,
kamu gadis yang seperti kunang-kunang.
Nama ini,
hanya aku yang boleh memanggilnya."
Tapi sekarang aku berpikir.
Aku tidak mau menjadi gadis
yang seperti kunang-kunang,
menerangi orang lain.
Aku ingin seperti Fan Yun,
melakukan semua hal yang aku inginkan,
tidak lagi ragu-ragu.
Itu cukup bagus.
Jadi,
masalah Wei Ying ini,
anggap saja sebagai rahasia kita berdua.
Kamu tidak akan mengarang cerita
untuk membohongiku, 'kan?
Tidak.
Baiklah.
Aku mendoakanmu,
juga mendoakan Fan Yun,
agar dapat mencapai apa
yang kalian cita-citakan.
Matamu
sangat indah.
Nona Pertama Wei.
Panggil aku Wei Shisan.
Panggillah.
Wei Shisan.
Sebenarnya, aku beri tahu kamu.
Saat aku kecil,
ada satu hal lagi yang sangat memalukan.
Apa itu?
Yaitu...
Waktu kecil aku sering mengompol.
Kamu mengompol?
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
♪ Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
Berharap Kota Sembilan
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
bisa seperti bibit pohon kecil ini,
tumbuh menjadi pohon besar yang menjulang,
serta melindungi rakyat.
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
Di dalam wilayah Kediaman Qi ini,
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
bahkan bertahan hidup saja
bukanlah hal yang mudah.
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Terlebih lagi,
untuk menghasilkan pencapaian
yang berdampak luas.
Jadi,
demi Kota Sembilan yang lebih baik,
mari terus berjuang.
Fan Yun.
Gao Ran?
Kenapa kamu ada di sini?
Menjemputmu pulang.
Tetapi, hari ini
kamu tidak sedang bertugas?
Jujur saja,
aku sudah mengajukan
surat pengunduran diri.
Di mana pun kamu berada,
tentu aku juga akan berada di situ.
Ayo.
Kita pulang.
Kakak yang baik.
Cukup setia kawan.
Ayo.
Kita pulang.
Gao Ran.
Aku ingin bicara beberapa patah kata
dengan Tuan Kota.
Kamu tunggu aku di depan gerbang kediaman.
Tuan...
Hari ini,
kamu sudah mau pergi?
Qi Zheng.
Selepas perpisahan hari ini,
status kita sebagai suami-istri
secara resmi benar-benar lenyap.
Mulai sekarang,
kamu harus benar-benar
menjaga dirimu baik-baik.
Masih ada lagi.
Kamu jangan berkeras kepala lagi.
Kamu cepat temui Tuan Jiang itu,
minta dia menuliskan beberapa resep.
Dia pasti akan...
Segala yang terjadi hari ini,
tentu saja sudah terencana sejak awal.
Namun, sejujurnya di hatiku...
Sudahlah.
Mulai sekarang dan seterusnya,
kamu juga harus menjaga dirimu baik-baik.
Oh, ya.
Coba lihat.
Ini sudah selesai kusulam.
Kujadikan saja
sebagai hadiah perpisahan.
Aku juga punya sesuatu untukmu.
Apa itu?
♪ Menembus kegelapan malam ♪
♪ Mengubah hati menjadi ♪
♪ Pelita yang terus menyala ♪
♪ Tidak menyia-nyiakan masa muda ini ♪
♪ Dengan semangat yang bergelora ♪
♪ Meskipun pada akhirnya aku ♪
♪ Akan kembali ke galaksi ♪
♪ Terpisah oleh jarak ribuan mil ♪
♪ Tidak pernah layu di matamu ♪
Aku akan menunggumu kembali.
Kamu...
Aku...
Qi Zheng sialan!
♪ Jika hati senantiasa bercahaya ♪
♪ Tidak akan kesepian ♪
[Akademi Qingteng]
Hari-hari berlalu tanpa bertemu,
sangatlah merindukan.
Semoga musim panasmu baik-baik saja,
perbanyak minum air.
Seorang anonim yang peduli padamu.
Masih ada yang ini.
Yang ini masih perlu dilatih lagi.
Tenang.
Kertas-kertas ini,
aku hanya takut terbuang sia-sia,
jadi ingin kalian menggunakan
sisi belakangnya untuk berlatih menulis.
Mulai sekarang,
tidak ada yang boleh bicara.
Latihan menulis dengan tenang.
Sudah dengar, belum?
Yun.
Menurutmu,
berapa ekor anak ayam yang bisa
ditetaskan dari telur-telur ini?
Mau menetaskan berapa banyak
anak ayam pun tidak ada gunanya.
Ini... ini kenapa tidak ada gunanya?
Ini...
Menetaskan ayam, lalu ayamnya bertelur.
Keluarga kita akan menjadi kaya raya.
Yun.
Lihat, ini juga cukup seru, 'kan?
Lihatlah.
Cukup mirip denganmu.
Tidak mirip.
Sama sekali tidak mirip.
Tuan Kota.
Fan Yun.
Kamu sudah kembali.
Tuan Kota.
Coba lihat gaun pengantinku ini,
apakah bagus?
Oh, ya.
Aku juga mau beri tahu kamu
sebuah rahasia.
Sebentar lagi,
aku akan bersama Lou Qiyan,
Tuan Muda Qiyan,
menikah.
Cepat kemari.
Betul.
Kami akan segera menikah.
Mulai sekarang,
aku dan Tuan Muda Qiyan
akan bersama-sama
menghasilkan uang yang sangat banyak,
melahirkan anak yang sangat banyak.
Harap Tuan Kota tenang saja.
Harap Tuan Kota benar-benar tenang.
Hari ini,
mengapa pintunya tidak terkunci?
Mungkinkah
Ayah ada di rumah?
- Ayo.
- Di rumah.
Ayah.
Tuan Fan Qi.
- Aku di sini.
- Aku jelas-jelas mendengar ayahku...
Di sini!
Tidak apa-apa,
semua dalam kendaliku.
Kamu...
Itu sudah terbakar, Ayah.
Cepat, cepat.
Aku hanya ingin membuatkan kamu
nasi bambu bakar.
Tak disangka terjadi sedikit kecelakaan.
- Ini...
- Ayah,
urusan memasak seperti ini,
serahkan saja pada kami.
Kamu keluar dulu, cepat.
Keluarlah.
Mengapa Tuan Kota hari ini
memiliki kegemaran yang begitu elegan?
Di hari-hari biasa,
bukankah Tuan Zheng yang menemani
Anda bermain catur?
Hari ini,
kenapa Anda menyuruhku yang menemani?
Tuan Zheng sangat sibuk.
Aku tidak tega mengganggunya.
Betul.
Tuan Zheng seharian bersusah payah
untuk Kota Sembilan,
memang tidak mudah.
Apalagi,
ujian seleksi tahun ini
sebentar lagi akan dimulai.
Dia makin tidak punya waktu.
Hari ini aku mengundang Anda kemari,
karena ingin bermain
satu babak dengan Anda,
Gomoku.
Gomoku?
Ini terlalu kekanak-kanakan, 'kan?
Ini juga tidak pantas untuk dimainkan
di meja Aula Huiyun.
Anda bisa bermain dengan Tuan Zheng itu,
atas dasar apa
tidak bisa bermain denganku?
Tuan Kota
tahu bahwa aku bermain Gomoku
dengan Tuan Zheng?
Kalian semua adalah pilar-pilar utamaku,
tentu saja harus kuperlakukan
dengan perhatian khusus.
Ayo.
Baik.
Tuan Kota, silakan duluan.
Tuan Kota.
Langkah Anda ini,
sama sekali tidak bagus.
Jika langkahku ini memotongnya,
aku khawatir
tidak akan bisa terselamatkan.
Karena tidak bisa terselamatkan,
maka aku akan mencari jalan lain.
Tuan Kota.
Jika langkah ini Anda
mainkan dengan Tuan Zheng,
dia tidak akan membiarkan
Anda dengan mudah
meletakkan bidak di tempat ini.
Lantas, bagaimana jika
Tuan Lyu membantuku?
Maka orang lain juga pasti tidak akan
mampu berbuat apa-apa, 'kan?
Yang aku khawatirkan,
Tuan Zheng masih punya rencana cadangan.
Tuan Kota,
coba lihat.
Begitu bidak ini ditempatkan,
peluang Tuan Kota akan lenyap.
Saat itu,
akan sulit lagi untuk membalikkan keadaan.
Orang bilang papan catur itu
seperti negara.
Jika aku tidak memiliki sedikit keyakinan,
mana berani aku mengundang Anda
untuk bermain denganku?
Tuan Lyu, coba lihat lagi dengan saksama.
Sebenarnya siapa yang menang?
Pemecah keseimbangan tiga-tiga?
Ini tidak sesuai aturan.
Aturan pemecah keseimbangan
tiga-tiga ini dibuat oleh siapa?
Ini...
Sejak zaman dahulu kala,
sudah begini aturannya.
Padahal bermain seperti itu
lebih lugas dan tegas.
Mengapa justru tidak diperbolehkan?
Tuan Lyu.
Hari ini aku hanya bertanya
satu hal padamu.
Beranikah kamu melawanku
dalam permainan catur
yang tidak terikat aturan-aturan usang
yang tidak masuk akal ini?
Baik.
Apakah Tuan Kota
benar-benar menderita impoten?
[Fan Hui, Kepala Biro Administratif]
Kamu salah lihat, ya?
Sejujurnya,
Tuan Kota baik-baik saja.
Dia benar-benar
tidak punya penyakit apa pun.
Lalu kenapa kamu...
Jangan-jangan kamu punya dendam
atau ada masalah lain dengan Tuan Kota?
Benar.
Itu Tuan Jiang.
Tuan Jiang yang menyuruhku melakukannya.
Apakah aku, Jiang Shu,
orang yang pendendam?
Lagi pula,
dengan pemahamanmu
tentang Tuan Kota dan Nyonya,
melihat sifat dan kepribadian mereka,
apakah mereka perlu
membuat masalah ini jadi heboh?
Kalau begitu, hal ini
pasti ada sesuatu yang tersembunyi.
Jika ada sesuatu yang aneh,
pasti ada tujuan tersembunyi.
Selain itu,
Tuan Zheng begitu agresif.
Menurutmu,
jika aku membongkarnya,
bukankah aku akan merusak
urusan Tuan Kota?
Setelah pulang nanti,
aku akan membuatkanmu
sebuah topeng yang licik.
Di sana.
Benar.
Sudah.
Ayah,
lain kali Ayah
jangan sering-sering ke dapur lagi.
Urusan memasak,
serahkan saja padaku dan Gao Ran.
Tidak apa-apa kalau Ayah meledakkan dapur.
Hari ini Ayah hampir
meledakkan dirimu sendiri.
Tenang saja,
lain kali tidak akan terulang lagi.
Lain kali tidak akan terulang lagi.
Tuan Fan sangat jarang memasak.
Bisa memasak ini sudah sangat bagus.
Untungnya tidak perlu makan setiap hari.
Kalau kalian ingin makan setiap hari,
juga boleh.
Aku berencana
untuk mengundurkan diri
dan memasak khusus untuk kalian
di rumah setiap hari.
Apa? Ayah,
Anda bilang mau mengundurkan diri?
Kenapa?
Sama seperti Gao Ran,
marah.
Sebenarnya, aku dan Tuan Kota
tidak seperti yang kalian pikirkan itu.
Bukan karena
penyakitnya itu?
Berarti karena dia
sudah punya kekasih baru di luar sana?
Tidak benar.
Dengan penyakitnya itu,
tidak mungkin dia cari kekasih baru lagi.
Setelah sekian lama,
ternyata Tuan Kota suka...
Ini...
Ayah,
bukan seperti itu.
Kalau begitu...
Hari ini aku akan berkata jujur saja.
Sebenarnya aku sendiri
yang ingin bercerai.
Karena aku ingin ikut ujian seleksi.
- Kamu mau ikut ujian seleksi?
Aku ingin menjadi pejabat
dan menyejahterakan rakyat.
Tunggu.
Fan Yun, ini tidak pantas, 'kan?
Lupakan dulu soal berhasil atau tidaknya
reformasi yang dilakukan Tuan Kota.
Birokrasi pada dasarnya
adalah dunia laki-laki.
Kamu seorang wanita lemah,
bagaimana mungkin bisa
bersaing dengan mereka?
- Benar.
- Tapi...
Perkataan Gao Ran benar.
Menurutmu, apa bagusnya menjadi pejabat?
Lagi pula,
meski keluarga kita agak miskin,
tapi setidaknya masih bisa bertahan hidup.
Kamu tidak perlu masuk
ke dalam lingkaran yang rumit ini.
Menjadi pejabat bukanlah hal yang mudah.
Apakah kalian juga merasa
aku tidak seharusnya memilih jalan ini?
perempuan tak akan pernah bisa
mengalahkan laki-laki?
Ayah,
Gao Ran,
aku ingin menjadi pejabat
bukan hanya untuk diriku sendiri.
Aku ingin
menjadi contoh bagi semua orang.
Agar di seluruh Kota Sembilan ini,
semua orang yang berbakat
bisa ikut melayani rakyat.
Yun,
tidak masalah punya cita-cita yang tinggi.
Tapi, ini...
Masalah ini lebih baik
kita pertimbangkan lagi.
Tidak.
Ayah,
tekadku sudah bulat.
Makanlah, makan lauknya.
Makan lauknya.
Biar kucoba.
Sudah selarut ini,
siapa itu?
Tu... Tuan Muda Qiyan.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Ada waktu?
Malam masih panjang.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Pergi ke mana?
Ini...
Sejak kapan ada begitu banyak
bunga di atas atap rumah kami?
Bagaimana?
Aku menyiapkannya khusus untukmu.
Kamu yang menyiapkannya?
Tengah malam begini,
untuk apa kamu menyiapkan
bunga sebanyak ini?
Lagi pula,
kamu mendekorasi tempat ini seperti ini,
apakah kamu sudah mendapat persetujuanku?
Tapi ayahmu sudah setuju.
Aku bilang padanya,
aku ingin merenovasi tempat ini.
Dia langsung setuju.
Ayah ini,
bagaimana bisa seperti ini?
Kamu datang menemuiku hari ini,
ada urusan apa?
Di luar Kediaman Qi,
masih ada dunia yang lebih luas.
Karena kamu sudah tidak mau
menjadi Istri Tuan Kota lagi,
bagaimana kalau aku membawamu
mengelilingi Kota Sembilan?
Kamu
dan aku?
Kenapa aku harus pergi bersamamu?
Pertama, untuk menenangkan pikiran.
Kedua,
untuk memikirkan bagaimana
jalan hidup ke depannya.
Lagi pula,
apa salahnya
kalau aku bersamamu?
Terima kasih atas niat baikmu.
Aku tidak mau pergi.
Lalu?
Lalu...
Tuan Muda Kedua Zheng.
Kenapa kamu
selalu berdandan seperti Lou Qiyan?
Itu karena Lou Qiyan
adalah sosok yang paling kamu inginkan.
Jadi,
hal yang ingin kamu lakukan,
selalu punya alasanmu sendiri.
Begitu juga denganku.
Aku juga punya hal yang ingin kulakukan
dan sosok yang aku inginkan.
Mengerti, 'kan?
Kalau begitu,
aku kembali ke kamar dulu.
Kamu...
Tinggallah di sini menikmati bunga.
Aneh.
Di mana Fan Yun?
Lepaskan tangan kotormu itu!
Tuan Kota?
Kenapa kamu juga ada di sini?
Kenapa Tuan Kota tiba-tiba
berkunjung tengah malam?
Ada orang yang memang
sangat suka memanjat tembok.
Untung saja aku datang tepat waktu.
Kalau tidak, Fan Yun,
kamu akan dilecehkan.
Status Fan Yun sekarang belum menikah.
Tuan Kota,
Anda sangat sibuk dengan banyak urusan.
Jangan khawatirkan
masalah sepele seperti ini lagi.
Yang ingin kuurus bukanlah masalah sepele.
Bisakah beberapa orang
jangan terlalu banyak berharap?
Tuan Kota, kamu salah paham.
Aku dan Zheng...
Aku dan Tuan Muda Lou Qiyan
hanya sebatas teman.
Baguslah kalau hanya berteman.
Kalau berteman,
maka akan ada lebih banyak kemungkinan.
Hari ini aku akan
membuat perhitungan denganmu.
Baik.
Itu sesuai keinginanku.
Apakah Tuan Kota kuat minum?
Bukan hanya kuat minum,
aku bahkan bisa minum sangat banyak.
Hanya arak sebanyak ini,
bukanlah masalah.
Ternyata yang dimaksud
membuat perhitungan oleh kalian para pria
adalah adu minum, ya.
Ayo.
Menurut aturan Ling'an.
Menurut aturan Kota Jing,
aku membalas Tuan Kota
dengan minum enam cawan.
Hanya enam cawan?
Aku ini tidak akan mabuk
meski minum seribu cawan.
Aku memang belum pernah
melihat Tuan Kota mabuk.
Sepertinya,
Tuan Kota benar-benar tidak akan mabuk
meski minum seribu cawan.
Aku bukan hanya tidak mabuk
Aku minum sepuluh ribu cawan
juga tidak masalah.
Lanjutkan!
Biar aku saja.
Tuan Kota,
kalian benar-benar
mau minum sepuluh ribu cawan?
Terlalu banyak minum arak
bisa membahayakan kesehatan.
Kamu yakin mau terus minum seperti ini?
Di rumah kami
tidak ada arak sebanyak itu lagi.
Kamu dengar, tidak?
Fan Yun khawatir kalau aku terlalu banyak
minum akan membahayakan kesehatanku.
Tidak kuat minum,
tapi banyak bicara.
Tuan Kota, kamu kuat minum tidak?
Siapa yang kamu bilang tidak kuat minum?
Ayo!
Jangan minum yang ini.
Langsung minum dari poci.
Lou.
Tidak kusangka,
setelah mengenalmu begitu lama,
- Sudah mabuk.
- ternyata kamu begitu kuat minum.
Hari ini akhirnya aku
bertemu lawan yang sepadan.
Kemampuan minummu
ternyata sesuai reputasi, ya.
Kenapa mereka minum sebanyak ini?
Aku juga tidak tahu.
Lihatlah, berapa banyak arak
yang sudah terbuang.
Sepertinya malam ini,
mereka berdua
tidak akan bisa pulang.
Tapi kediaman kita kecil.
Hanya ada satu kamar tamu,
bagaimana mengaturnya?
Fan Yun.
Aku mabuk.
Aku sudah mabuk.
Kita pulang bersama, ya?
Baik.
Fan Yun.
Fan Yun?
Kita jangan pulang bersamanya.
Dia punya penyakit.
Kita jangan tidur bersamanya.
Kita harus menjauhinya.
Baik.
Dia punya penyakit.
Kita jangan bermain dengannya.
- Kenapa jadi kamu?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Bagaimana aku bisa tahu?
Masalah kesehatanmu sendiri
dan pertengkaranmu dengan Nyonya untuk
bercerai sudah diketahui semua orang.
Lancang sekali kamu!
Sekarang aku akan menghukummu,
mengulitimu
dan mencabut jenggotmu!
Cepat, cepat, cepat!
Jangan berkelahi!
Tuan Kota, Tuan Kota.
Tuan Muda Qiyan, Tuan Muda Qiyan.
Qi Zheng, begini kelakuanmu kalau mabuk?
Pantas saja Fan Yun mau bercerai denganmu.
Dia bercerai atau tidak,
itu bukan urusanmu.
Apa yang sebenarnya kamu inginkan?
Aku mau Fan Yun.
Tuan Muda Qiyan,
omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Minggir.
Aku tidak tahan lagi!
Apa yang kamu lakukan?
Lihat baik-baik.
Apa ini?
Kamu seorang pria dewasa,
menyelipkan sapu tangan di pinggang.
Apa maksudnya ini?
Fan Yun, beri tahu dia,
apa ini?
Ini sapu tangan yang kuberikan
kepada Tuan Kota.
Kamu sudah dengar itu?
Ini adalah tanda cinta
yang diberikan Fan Yun untukku.
Di atasnya tersulam
Bunga Foniks, tanda cinta kami.
Kamu punya, tidak?
Tuan Kota,
tanda cinta apa?
Sekarang aku tidak punya waktu
untuk urusan cinta-cintaan.
Fan Yun.
Tatap mataku.
Apakah kamu menyukaiku?
Aku...
Tuan Kota,
aku...
Sudah lihat, 'kan?
Orang yang terlalu banyak berharap itu
adalah kamu.
Fan Yun.
Fan Yun suka...
Begini saja sudah mabuk.
Tuan Kota memang berjiwa lapang.
Tidurlah yang nyenyak.
Fan Yun,
aku tidak kalah.
Iya, tidak kalah.
Tuan Kota, Tuan Kota!
.